いきなりですがこの分英語にしてみて
ください健康的な食事を取ることは重要
ですどうでしょうまず守護から考えて
いこうかこの分の守護どこかというとうん
健康的な食事を取ることだよねこれが重要
だって言ってますえほにゃららすることっ
て入ってるのでえ同士を名刺化している同
名詞化あるいは不定子を使った分だねでえ
今回ちょっと守護が長いのでそう1で最初
に守護を置き換えてから後からそれをto
不停止で説明していくitto公文を使っ
て書いていくっていうのがあったよねそれ
を使っていきたいと思いますそうすると
まずItisで重要ですだから
インでえ健康的な食事を取ることなので
toeat
hethFoodまこんな感じでしょうか
Itisimportanttoeat
HealthyFoodこれで健康的な
食事を取ることは重要ですという意味に
なりました最初にITを置いてあげてこの
ITが何かっていうのを後からto不停止
で説明してあげる今回はtoeat
HealthyFoodこれが健康的な
食事を取ることだってねこれでこのITを
説明してあげているこんな分でしたここ
までは今まで習った不定子を使った文です
ここで使われている守護ITは形式守護と
呼ばれていてま形式的に置いてる守護ね
本当はtoeatHealthyfood
isimportantてしたいんだけど
ちょっと守護が長いから最初に1で
置き換えたという用法でした今回はこの
形式守護1を使いながら後半をto不停止
じゃなくてthatを使って説明する方法
形式守護のITほにゃららZの形っていう
のを紹介していきたいと思いますじゃ早速
なんだけどこの分え後半部分をZを使って
書き換えてみたいと思いますそうすると
どうなるでしょう最初は一緒だねItis
importantでこの後にthatを
使っていきますthatの後には守護同士
と分の形を持ってくるのでえ今回健康的な
を取ること守護誰にしようかま一般的な話
なんだけど仮にえあなたに忠告している
みたいな感じでねyouを守護に置いて
みようかそうするとyouitis
importantthatyoueat
HealthyFoodこんな文になり
ますItisimportantthat
youeatHealthyFoodこれ
で完成今回thatを使ってこれ以降の
部分ねthatyoueat
HealthyFoodこの部分っていう
のがさっきと同じようにITを説明して
いるよとこういう文になっていますこれが
形式守護を使ったItisthatの文
ですちなみにこのZから後ろの部分って
いうのはこれだけであなたが健康的な食事
を取ることっていう名詞になっていますま
なのでこの分を守護に置いてきてthat
youeatHealthyfoodis
importantってやっても文法的に
はオですただこれもやっぱり守護がすごく
長くなっちゃうのであんまり好まれないえ
ItisimportantてITで
置き換えてあげる方がよく使われますこの
形式守護を用いたItisHザの形結構
大事なので押えてきましょうまただねこの
最初の分トフ停止を使った分と後半の分
って言ってること一緒だよねだから別にざ
となくてもいいじゃんって正直思うかも
しれませんだけど実はこのZがあることで
便利な時っていうのがあるんですえなんで
かて言うとこのZを使う分って後半守護
同士の分の形になっててねで今回の1つ目
みたいにま守護がなくても伝わる分って
いうのはこのままでいいんだけど守護が
ないと意味が通じない時っていうのは守護
入れられるザを使えるとすごく便利ですま
なのでそんな例をまたもう1つ見てみたい
と思い
ます今度はこんな分そのレストランが
閉まっていたのは残念だったま友達と一緒
にいったけど閉まってたよみたいな感じ
でしょうかえこれを英語にしてみたいと
思います今回も形式守護のITで始めて
いきましょう残念だっただからItwas
そうだなunfortunateて使って
いこうかItwas
unfortunate
で
thatでこの後にそのレストランが
閉まっていたことってしていきますそう
するとthe
restantwas
closedこうなるねItWas
unfortunatethatthe
restantwasclosedこれで
分が完成今回もthatを使ってthat
therestantwasclosed
この部分が元々守護だったけどこれを1で
置き換えてあげているという形だねその
レストランが閉まっていたのは残念だった
という文ですこれで完成今回の文は
thatを使うと綺麗に書くことができた
けどこれさっきみたいに不定子を使おうと
するとうまく書けませんちょっと考えて
みようかItwas
unfortunateの後ちょっと上に
書いてみるねえ例えばtoで今回の部分
therestwasclosedwas
closedてB同士使われてるのでto
be
cledこうするとどうでしょうIt
wasunfortunatetobe
closed閉まっていたのは残念だった
うんこれだと何が閉まってたかわかんない
よねえだし仮
にitto公文って4ほにゃららで
ほにゃららと守護足すことができたけど
ここに
レストランを入れるとこうなるねIt
wasunfortunatefor
therestoranttobe
closedこれだとレストランにとって
何かが閉まっていたのが残念だったという
ま残念に思ってるのがレストランっていう
よくわかんない文になっちゃいますまなの
でこの文実はitto公文だとうまく書く
ことができないんですまなので1番最初の
ねえItWasunfortunate
thatrestwasでITほにゃらら
THATの形えこの形を使った形式守護の
文っていうのがとってもピッたりくるわけ
ですなのでこのItisthatの表現
とっても重要なのでしっかり押えておき
ましょうここまで大丈夫でしょうかちなみ
に今回のこのItwasとかItis
ほにゃららthatの形この単元の前の方
にも出てきたの覚えてるかなそう調ので出
てきましたこの形ねえ強調の時のItis
thatの形え彼が買ったのは新社だよて
新車だよを強調する時にItwasa
newcarthathebought
ってしたよねこの形とちょっと似てました
ただ明確に違う部分がありますこれ何
かって言うとこっちの強調の部分って元々
の文の中から一部を抜き出してIt
Thatで挟んであげてるよねま今回
wasだからItWasthatで挟んで
あげてますだからこれを取ると残りの部分
でheboughtanewcarていう
文が完成することができるだけど今回見た
この文ItWasunfortunate
thattheresturantwas
closedこの文って別に
unfortunateをどっかから
引っ張り出してきたわけじゃないよね
therestantwasclosed
unfortunateていう文があって
その分のunfortunateを
引っ張り出しているという文ではありませ
ん最初に見た分もそう
ですItisimportantthat
youeatHealthyFoodこれ
でもyoueatHealthyFood
importantていう文が元々あって
そこのインポータントをItThatで
挟んだっっていうわけではないよねなので
今回のこの形式守護のItisthatの
文っていうのは強調の文とは全然違うわけ
ですま実際ねこのItisthatとか
ItWasthatを外してみて文が
成り立つかで考えたらこっちは成り立た
ないですそういう風に見分けることができ
ますこの違いもねしっかり押えておき
ましょうでは今回の形式守護を使った文を
作る練習してみたいと思い
ますはい2つ持ってきましたまず1つ目彼
は良い医者だと言われているこれを1is
thatでえ書いてみ
ましょうそうするとitisで言われて
いるなのでItis
said
that彼は良い医者であるHeisa
good
DCTこんな文になるねItissaid
thatheisagoodDCTこれで
彼は良い医者だと言われているという文が
できました今回出てきたItisthat
で挟んであげてるよねザ以降っていうのが
ま本来え守護だったところと考えることが
できますThatisagoodDCT
この部分が彼は良い医者だということと
いう意味の名詞を作っていますでそのこと
が言われているまつまり彼は良い医者だと
言われているっていう文だったんだけど
このZの部分を守護にすると長いからまず
ITで置き換えてあげてるんだねItis
saidthatheisagood
DCTえこういう分になっていますでは2
つ目行きましょうそのイベントは屋外で
開催されることが決まったこれもIt
Thatで挟んで考えてみたいと思います
えまずは守護借でIT置きますでえ今回は
そのイベントは屋外で開催されることが
決まっただよねなのでそうだねItwas
decidedこれでそれは決められたと
先に書いておきますで何が決められた
かっていうのをthat使って書いていき
ますthatthe
eventえ開催されることこれはえ決め
られた時過去だけどそっから見たら未来の
ことだから未来を表すwillの過去系を
使ってwouldbeheld開催される
屋外で
アサイこうだねこうなりますこれで完成
Itwasdecidedthatthe
eventwouldbeheldアこれ
でそのイベントは屋外で開催されることが
決まったという文を作ることができました
今回はthat以降の部分THE
EVENTwouldbeheld
outsideこれがそのイベントは屋外
で開催されることという名詞を作っていて
それが本来守護だったんでねそれが決まっ
ただからwasdecidedなんだけど
長いから1と形式守護の1で置き換えて
Itwasdecidedthat
EVENTwouldbeHIDEえこう
いう文になりました大丈夫でしょうかここ
まで形式守護のITを使ったITTHAT
の文見ていきました